---
title: "OK镜使用和保养方法"
date: 2018-10-30
aliases:
  - "/blog/life/2018-10-30-ok-lens-tips/"
---

## 1. 晚上睡前戴眼镜片

1. 在使用“阿托品”之后至少两小时，以保证药物被吸收。
2. 洗手，并且用厨房纸（不掉纸屑）擦干。
3. 滴眼药水，润湿眼球。
4. 灰色眼镜片是右眼的，GRAY has an R for RIGHT；蓝色眼镜片是左眼的，BLUE has an L for LEFT。
5. 将眼药水注满眼镜片内部；低头，拉开上下眼帘；将眼镜慢慢地水平地放入。
6. 确认眼镜片在眼球正中，否则可以闭眼后，用手指在眼帘外轻推调整。
7. 确认没有大的可见气泡，否则会影响治疗效果。如果有小气泡，可以仰头滴入数滴眼药水，并闭眼转动眼球，将气泡挤出。可重复几次。如果没有明显效果，用洗盘将眼镜片取出，并重新放置。
8. 确认两个眼镜片都放置成功以后，再分别滴一滴眼药水。
9. 如果眼睛痒，可以轻轻按压，但切忌按揉。
10. 如果镜片掉落在桌上或者地上，可以用BLINK药水清洗，同时用手指轻轻搓揉。

## 2. 早上取眼镜片

1. 各滴一滴眼药水。
2. 用洗盘将镜片取出。注意尽量吸取镜片下边缘，而不要吸取镜片中心，因为镜片中心更薄，容易损坏。如果感觉洗盘吸力不够，可以用厨房纸吸干。
3. 分离洗盘和镜片的时候不要垂直方向硬拉，而要轻轻滑出来。
4. 取完之后滴一滴眼药水。
5. 之后将眼镜片放入ONE-SHOT存储盒，注意分清左右。
6. 将ONE-SHOT药水倒入存储盒，到划线处。放置至少6个小时。如果前一晚未使用，也需要更换ONE-SHOT药水，并放置至少6个小时。
7. ONE-SHOT药水需要反应6小时之后才会无害，否则会刺激眼睛。它的主要成分是双氧水。
